O que é e como funciona a geração de imagens.
Eu não vou mergulhar com tanta profundidade aqui agora
na teoria das inteligências artificiais.
Então, eu não vou explicar como que funcionam as LLMs,
como que funcionam os modelos de difusão.
Sabe por que eu não vou explicar?
Porque eu já expliquei antes.
E essas trilhas existem dentro da plataforma da Overlens.
Para quem é assinante, vocês podem assistir lá.
aqui a gente vai numa direção mais prática da coisa, beleza?
E aí, olha só que interessante, eu tenho um material aqui de acompanhamento,
e é legal lembrar que quem estiver assistindo essa gravação,
aqui embaixo das aulas editadas, nós vamos deixar todos os materiais
para vocês fazerem o download, se quiserem acompanhar a aula usando os materiais, beleza?
Então, eu vou colocar aqui do lado, a gente já está aqui com o primeiro material,
para quem é essa trilha.
Esse aqui a gente já passou por ele.
O que a gente vai entrar aqui agora é no...
o que é e como funciona a geração de imagens.
Isso aqui é interessante porque quem gerou esses roteiros aqui
foi a Thais, que trabalha aqui na Overlens,
mas a Thais gerou isso aqui utilizando inteligências artificiais também.
Então a gente utiliza muito.
E ela gerou isso aqui baseado nas aulas que eu já dei
em relação à geração de imagens,
todos os treinamentos que nós fizemos,
porque aqui dentro da Overlens,
diferente da maioria das empresas,
que eu acho que estão ficando tratadas por causa disso,
a gente investe muito no desenvolvimento
da nossa equipe. Quando eu falo
muito, não é só dinheiro, é tempo também, é de falar
cara, fica essa semana aí testando,
validando, gerando, vamos fazer isso juntos
pra ver o que a gente explora e descobre
como uma espécie de
laboratório mesmo, né?
Então, o que a gente precisa entender aqui?
O que é e como funciona a geração de imagens?
A lógica é simples,
esse documento, inclusive, eu vou passando por ele
porque assim a gente consegue ser mais preciso
e eu não quero ser prolixo aqui com vocês
porque o tempo vai voar, vocês vão ver.
Então, basicamente, a gente tem aqui, ó.
Um, você escreve algo, aí há procura padrões que combinam essa intenção
e limpa o ruído até surgir algo com esses padrões.
Juan, tem alguma visualização disso?
Tem, nós temos uma visualização disso e eu quero mostrá-la pra vocês aqui, ó.
Então, vamos dar uma olhada nessa imagem aqui.
Isso aqui é a evolução das inteligências artificiais, tá?
E aí eu quero lembrar vocês de uma coisa importante,
que é o seguinte, eu acho que vai ser até melhor, ao invés de eu apresentar,
eu dar zoom aqui, ó.
que aí vocês vão conseguir acompanhar.
Deixa eu ver só se eu consigo...
Aí é bem melhor.
Então, olha só que interessante.
Isso aqui é a versão 1 do Mid Journey.
Nessa época aqui, todo mundo usava inteligência artificial, né?
Porque...
Dá pra entender por quê, né?
Ninguém esperava que em 5 anos
as EAs estariam num nível completamente diferente desse, né?
Mas era assim que as imagens eram geradas
há alguns anos atrás, quando as pessoas desacreditavam.
Muito rápido saiu da versão 1 pra 2.
Só que ainda era bem bizarro, né?
não conseguia fazer o olho direito, misturava as coisas,
ela estava começando a entender padrões ainda.
E aí, nessa lógica de aprender padrões, a gente tinha essas bizarrices aqui.
Evoluiu para a versão 3, e aí ainda assim, a gente encontrava muitas bizarrices,
mas na versão 4 do Mid-Journey, que se eu não me engano foi em 2022,
posso estar enganado aqui na data,
mas em 2022, a versão 4 do Mid-Journey começou a entregar isso aqui.
E quando ela começou a entregar isso aqui, as pessoas falaram,
Opa, opa, opa, opa, peraí.
Tem coisa aí. E eu lembro que eu tava ali em
2022 também,
olhando pra essas coisas, gerando imagens lá no
Mid Journey. O Mid Journey
ele funcionava no Discord na época,
a barreira de entrada era um pouco maior,
as pessoas não entendiam.
Tinha que ficar colocando parâmetros no prompt,
você tinha que estudar mesmo, ler documentação
pra gerar. Mas quem tava fazendo isso
tava começando a ver o
nascimento de uma nova era na
história da criação.
Que máquinas estavam
gerando imagens com padrões incríveis.
E você conseguia fazer isso aqui, mas era muito difícil repetir isso aqui.
E às vezes eram prompts muito grandes, às vezes prompts grandes não funcionavam, você tinha que diminuir.
Cada pessoa ali estava criando o próprio método em 2022, final de 2022 para início de 2023.
Eu acabo desenvolvendo o meu próprio método, que está aqui nessa apresentaçãozinha, eu vou mostrar rápido para vocês.
Mas repara que a IA já começou a melhorar.
Evoluindo, então, a gente tem versão 5, versão 6 já ficando muito melhor,
a versão 7, ainda com
algumas coisas estranhas aqui, né, tá vendo? Dá pra ver
o braço dela aqui. E, claro,
depois disso aqui ainda evoluiu muito, porque essa apresentação
ela é uma apresentação que
já passou a fase dela, né, mas ainda assim
a relevância tá aqui, por isso que eu decidi deixar
essa apresentação pra mostrar pra vocês.
Naquela época eu desenvolvi
um método, isso aqui é o memezinho da mão, né,
até hoje a gente passa por isso algumas
vezes, mas esse
tipo de coisa só tem acontecido com modelos
mais fracos, ou
ou, vez ou outra, acaba acontecendo num prompt
também, por isso tem que sempre validar, né,
mas essas bizarrices aqui
são relativamente comuns no mundo das IAs,
se você não sabe utilizar elas, né.
É engraçado, esse
meme aqui também,
é um meme antigo já, né,
que a gente tem aqui, versão 1, versão 2,
versão 3, versão 4, versão 5, versão 6, versão 7.
E todas elas, né, o problema
da mão nunca foi corrigido, e isso é curioso
porque as IAs, elas não geram imagens
na mesma lógica que humanos
Humanos geram imagens e eu vou mostrar isso para vocês, como elas funcionam.
Aí entra esse ponto aqui, LLM versus modelo de difusão.
Juan, eu não sei nem o que é LLM.
A gente tem uma trilha inteira falando só sobre LLM,
eu não vou mergulhar aqui também, senão ia virar um curso de outra coisa,
mas LLM são os modelos de IA que a gente usa para texto.
O chat GPT é uma LLM, o Cloud é uma LLM, o Gemini é uma LLM.
LLM significa Large Language Model, modelo largo de linguagem.
E aí tem uma diferença entre modelo de difusão e modelo de linguagem.
Os modelos de linguagem são modelos preditivos que você joga um input para ele,
você manda um prompt, ele analisa cada sílabazinha ali, cada palavra
e o contexto delas todas juntas e ele consegue interpretar isso com base em estatística,
com base no que várias pessoas têm gerado.
A partir disso, eles conseguem devolver para você estatisticamente
o que a gente chama de output.
Então, é um modelo preditivo.
Se a gente pensa, por exemplo, nos aplicativos que a gente tem ali, os autocompletes,
a LLM é como se fosse, o autocomplete é como se fosse o tataravô das LLMs, né?
Porque o autocomplete, ele já guardava as palavras que você mais usava,
você escrevia duas letras, ele sugeria para você uma palavra inteira.
A LLM, ela te sugere textos inteiros baseados em bilhões e trilhões de parâmetros
que a gente tem uma trilha sobre isso, depois vale a pena
você entrar lá, mas modelo de difusão
é diferente, o jeito que ele funciona
para as LLMs
e pra gente também não ficar
mergulhando muito na teoria, mas pra você
pelo menos entender a lógica, tem uma imagem
muito legal que é essa daqui, que eu comecei
a usar ela ali em 2023 também
de exemplo pra galera, 2024
usei muito também em algumas aulas
Que basicamente o modelo para treinar a IA é a mesma lógica, só que invertida, dela gerar a imagem.
Então como que funciona para treinar uma IA de geração de imagem?
Você envia fotos para ela, por exemplo.
Então eu tenho essa foto de gato aqui, só que aqui eu reduzi a escala e aqui eu tenho uma foto.
Pensa que a IA vai fazer isso aqui com milhões de fotos de gatos.
E o que ela faz? Ela quebra, ela vai removendo pixels, está vendo?
E ela acaba com a imagem, ela vai colorindo os pixels ali.
depois é como se fosse um jogo da memória para ela.
Ela tem que relembrar como que reconstrói essa imagem aqui.
Então ela fica desconstruindo e reconstruindo, desconstruindo e reconstruindo.
Ela faz isso muitas, muitas vezes.
E depois que a IA faz isso muitas e muitas vezes,
ela começa a enxergar padrões.
E os padrões são padrões lógicos e estatísticos.
Então imagine que uma imagem tem não sei quantos pixels.
E ela começa a identificar que quando os pixels se organizam dessa maneira aqui
a ponto de gerar uma orelhinha,
ela entende que isso é uma orelha.
Quando ela vê que tem duas orelhas,
ela entende que talvez é um felino.
Quando ela entende um felino com esse padrão
aqui de pixels organizados,
ela começa a entender que isso é um gato.
Então ela identifica
padrões. Isso é feito
Trilhões de vezes, e tem sido feito trilhões de vezes,
os modelos já treinados, isso se chama machine learning,
que é aprendizado de máquina, eles ficam atualmente,
enquanto estou dando essa aula, você pode ter certeza que existem modelos sendo treinados
que ficam fazendo esse processo, muitas e muitas e muitas vezes esse processo.
E aí eles começam a entender padrões.
Depois que eles entendem padrões, eles começam a conectar esses padrões com palavras.
Então eu tenho a palavra que significa gato e ele conecta a palavra gato, que é um rótulo,
com esse padrão de pixels organizados que ele chama de gato.
Com isso, a IA começa a entender e rotular padrões.
Esses padrões aqui para a IA são números.
E muitos e muitos números, com muitas e muitas dimensões.
Então, pensa que cada pixel desse aqui,
cada quadradinho desse de pixel é um número,
e é um número com não sei quantos dígitos, tá?
E nesses números, ela carrega a coordenada desse pixel dentro do todo,
a relação desse pixel com os outros e os padrões desses pixels.
A gente chama isso de vetor,
porque um vetor é a distância de um ponto A a um ponto B,
você tem um vetor,
e aí dentro dessa distância você armazena várias informações.
Então, dentro de uma imagem, dentro de uma palavra, dentro de qualquer artefato digital,
existe um vetor, existe um número, e esse número é utilizado pela IA para identificar padrões.
Isso aqui é o máximo que você precisa saber sobre como as imagens funcionam.
Mas é importante você saber essa teoria aqui, para você entender por que ela falha também.
Que as pessoas ficam, a IA é burra, ou então vai para o outro lado.
Que tipo de mágica que está acontecendo aqui? Muita gente não entende.
E por não entender, você não sabe usar direito.
Então, teoria é importante, cara.
Não é só ficar na prática.
Você precisa de teoria também.
E aí, essa teoria te ajuda a tomar decisões melhores.
Vocês vão ver ao longo desse curso aqui
que a minha ideia é fazer vocês pensarem com a própria cabeça
para que vocês não dependam de curso mais.
Pelo menos não para gerar imagens
e os outros cursos que a gente vai fazer.
Essa base aqui vocês já vão ter dominado.
Beleza? Então, essa é a lógica de como funcionam os modelos de geração de imagem.
Claro que aqui eu peguei uma imagem.
Tenta escalar isso aí para trilhões.
E várias e várias vezes acontecendo.
Muitas e muitas vezes.
Muitas vezes.
Isso gera dados que geram padrões que geram estatística.
É puramente estatística.
Legal?
Então, o que você precisa guardar por enquanto é isso.
Isso, modelos de geração de imagem funcionam dessa maneira.
Na próxima aula que é agora, eu vou mostrar para você um pouco mais
sobre como que isso vai ser útil no seu dia a dia,
mas nessa parte aqui, nessa aulinha aqui,
você só precisa guardar que IAs funcionam estatisticamente.
Não tem mágica, é matemática, é número.